因为小时候
学习很辛苦很累
他们总会让我们脑子不好
对
脑子不好
你知道核桃
核桃
会吃核桃
还会喝核桃奶
为什么要吃核桃
是因为长得很像吗
核桃像我们的脑子
然后他说不是
你要多吃葡萄
以后你的孩子的眼睛才会很大
我觉得这个有一点没有道理
没有道理
大家好欢迎来到XiaoguaChinese
今天是蔚萱和Luna
大家好
Luna我们今天要聊什么
我们今天想跟大家聊一聊
中国的饮食文化
吃东西的文化
吃的东西
对
Luna最近在吃什么好吃的吗
我最近刚回国
所以我在国外吃了很多好吃的东西
我有一天在泰国的时候
我买了一个猪脚
猪脚饭就是猪的脚
然后还有米饭
为什么要买猪脚饭
你的脚疼吗
因为我在泰国
我跑了步
我跑了一个马拉松
你知道
对
所以你的脚很累
我的脚很疼
然后我觉得
我要去吃一个猪脚饭
让我的脚舒服一点
对
大家知道吗
就是中国的饮食文化里
有一个很重要的事情
我们说吃什么补什么
就是你觉得你哪里不舒服
你可能会吃这个东西
比如刚才Luna说你的脚疼
你就会吃猪脚
你还会吃什么
我觉得我从小到大
我的爸爸妈妈
还有爷爷奶奶
外公外婆
就是让我们吃很多东西
比如说
因为小时候
学习很很辛苦
很累他们总会让我脑子不好
对脑子不好
然后会
你知道核桃核
核桃
会吃核桃
还会喝核桃奶
为什么要吃核桃
是因为长得很像吗
核桃像我们的脑子
对我以前也不知道为什么
就是大家都这样说
吃核桃补脑
补脑子更聪明
然后后来我在想
是不是因为这个核桃
长得很像我们的脑子
是
对
还有我知道Luna是成都人
四川人和重庆人很喜欢吃的
还有那个猪的脑子
对对对
猪的脑子很好吃
但是很多人可能接受不了
我就不行我害怕
那你可以吃什么
我可以吃...
我可以吃鸡的脑子
鱼的脑子都可以
那也可以
对
也是补脑子
我第一次去重庆的时候
然后我说
学习好累
然后我同学说
走我们去吃火锅
然后她点了一个猪脑
那个是我第一次看见猪脑
这是一个真的脑子
然后就这样放在我的面前
我说这是什么东西
她说这是猪脑
你吃对你的脑子很好
你吃了以后你就变聪明
我说不行
因为看起来很像人的脑子
所以我有一点害怕
所以我说不行不行
这个我不可以
你就从来没有吃过
你不想试试
我没有
我有点害怕
我真的害怕
好的好的
那我告诉你
它吃起来像豆腐的感觉
有没有奇怪的味道
可能臭臭的有没有
我觉得
脑子不臭
就是
因为它不在...
它其实很干净
然后就是如果你煮火锅或者
用一些味道比较重的调料
然后或者辣椒
对
不会有味道
会很好吃
那听Luna这么说
我好像没有那么害怕了
下次我闭着眼睛吃
这样我就不会想其他的事情
不告诉你吃的是什么
对
不告诉我吃的是什么
我可能会好很多
还有比如
有的人他骨折了
就是他的骨头这样子
我们会吃什么
对
这个我们就会...
也是猪骨头
猪骨头
然后
会用这个猪骨头做汤
做汤
可能这个汤会熬很久
加水然后煮很长时间
可能两个小时
三个小时
然后会让他喝汤
对喝骨头汤
对其实就是煮这个骨头
但是因为时间很长
所以我们会说熬
熬汤
我觉得除了猪骨头
可能还有牛骨头
Luna有没有喝过牛骨汤
喝过但是我好像更喜欢猪骨汤
对
味道很不错
很香对
很香很香
对还有
我想到一个很有意思的事情
就是吃心
对吃心
是的
对
什么时候
我们会让这个人说
你多吃一点这个动物的心吧
我们觉得
如果一个人
他缺心眼
缺心眼就说
你多吃点心吧
Luna
什么是缺心眼
没有心吗
对
就是这个人
他可能他不懂
或者他不知道我的意思
对
他笨笨的
Luna笑了
Luna是身边你认识这样的人吗
你身边有没有缺心眼的人
我的老公就有点缺心眼
是的
他做什么
比如说
我情人节的时候给他买巧克力
好然后因为他
也不太知道这个节日
好
所以我送给他巧克力
然后他觉得是因为我想吃巧克力
然后他说
他说行你吃吧
你吃吧我不吃
然后我说我送给你
是因为今天是情人节
对吧
我爱你
所以我送给你巧克力
但是他就觉得我想吃巧克力
他不懂他不懂
为什么我要送给他巧克力
然后我也希望他可以送我一点东西
他不懂他不懂
是的
所以他缺心眼
对
我觉得不应该送巧克力
应该送他动物的心
比如送他鸡心
让他多吃点
对真的
他应该吃各种心
各种动物的心
是的
Luna经常会吃什么心
我一般我会吃鸡心多一点
对
我也是
鸡心比较好吃
还有呢
比如眼睛
Luna小的时候
你妈妈有没有跟你说多吃鱼眼睛
对
因为我的眼睛现在还不错
还不错
然后我妈妈就会觉得
因为小时候他让我吃了很多鱼的眼睛
鱼眼睛
对
我妈妈小时候也跟我说
你要多吃鱼眼睛
然后我在想
那如果说吃什么补什么
为什么不可以是鸡的眼睛
不可以是别的动物的眼睛
为什么一定是鱼的眼睛
这个是让我其实有一点不明白的
对对对
现在想想是
但是其他的动物的眼睛其实也会吃
就是如果我们在吃鸡的时候
吃其他的鸭子的时候
也会吃这个这个眼睛
但是他们不会这样说
对对
所以有点奇怪
然后说到鱼
我想起来就是如果我们吃鱼的时候
我们吃完了这一面
我们想吃另一面的时候
一般我们会说翻对不对
比如说看书
我们说
你翻页或者你翻书
可是吃鱼的时候不可以说翻
那说什么呢
要说划要说把这个鱼划过去
那应该是北方人会这样说
南方人好像应该是
在就是有船的地方
就是因为翻
我们说
比如说如果这个人他坐船出去
那如果翻船
那就是很危险的事情
所以他们说
你吃鱼不可以说要翻鱼
你要说把它划过来
然后换另一边
很有意思
对对
这个很有意思
Luna
我想到一个很有意思的事情是
我之前在非洲工作
在阿根廷工作的时候
总是会有一些男同事
他说蔚萱
你可不可以帮我问一问他们
吃什么对男人的身体好
吃什么会补肾
补肾
对
比如在中国
他们会喝枸杞
或者吃枸杞
是的是
对
还有会吃动物的肾
尤其是羊
对吗
羊的肾
对
还有我们羊的肾
还有猪的肾
对对对
我们叫腰
腰子对吗
对
因为这个地方是腰
所以会说这个是腰子
然后我老公就是非常非常喜欢吃腰子
每次我们出去吃烧烤
然后我在这点点点
我要这个这个
这个这个
我老公最后一定说
帮我要两串羊腰子
帮我要两串猪腰子
我说为什么一定要吃
他说
这个对我的身体好
所以我觉得
为什么呢
是因为他们的肾可以补
男人可以补吗
吃腰子补腰子
吃肾补肾
对
对对
我想到一个很有意思的事情
就是我怀孕的时候
因为我去
就是大家很希望自己的孩子
以后可以长得很漂亮
然后我在那个排队等着去看医生的时候呢
坐在我旁边也有一个孕妇
一个妈妈
她问我你怀孕的时候有没有吃葡萄
为什么要吃葡萄
Luna你猜一猜
你觉得吃葡萄可以补什么
吃葡萄补什么
吃葡萄补眼睛
葡萄
对
感觉
真的吗
对
葡萄真的是眼睛
但是不是因为补
是因为葡萄很大
然后呢妈妈们希望就是
她的孩子以后眼睛可以很大
就像葡萄一样
所以我是第一次听到他们说这个
她问我的时候
我在想吃葡萄
葡萄很甜
如果你吃很多
那你这个怀孕的时候
你可能你的身体里面会有很多的糖
那其实这个对身体不好
然后她说
不是
你要多吃葡萄
以后你的孩子的眼睛才会很大
我觉得这个有一点没有道理
没有道理
对吧
是的
Luna你妈妈以前怀孕的时候
她会吃什么东西
对
这个我也想起来了
她跟我说
因为我小时候她生我以后
她说所有人都觉得我的头发
我的头发很黑很亮
觉得很好看
然后她说
我怀你的时候我吃了很多芝麻
芝麻
黑色的芝麻
对对
对是的
但是好像芝麻确实是可对头发很好
对吗
对
现在也有很多人会吃芝麻或者喝芝麻
不是汁
就是很黏
我们说那个是芝麻糊
然后喝
对头发可以很黑
那我有一点后悔
因为我没有吃芝麻
所以大福的头发
对
她的头发不黑是我的错
我没有吃很多的芝麻
让她多吃
对然后
你说到大福
我想到就是生完孩子以后
我们要休息
在中文我们说这个是坐月子
就是差不多要休息一个月
然后坐月子的时候呢
我妈妈就说
这个也不可以吃
那个也不可以
比如你不可以喝凉的东西
你也不可以吃辣的东西
咸的也不可以
对
因为他们觉得你吃的所有的东西
它都会进你的身体
然后呢你的奶会变成那个味道
然后对孩子不好
也不可以喝咖啡
然后我说
我说可是我真的很想喝奶茶
我想喝冰的奶茶
我妈妈说不行
如果你喝了冰的奶茶
你的奶会变凉
然后孩子吃了它
吃了你的奶
她会拉肚子
然后
我就想
可是我的奶是热的
它不是凉的
那你听了吗
我妈妈在的时候我听
然后我妈妈走以后
我没有听
对
不听
我还去吃火锅呢
我吃了辣的火锅
因为我想试一试
如果我吃了辣的火锅
我的奶会变得很辣吗
然后我就试了
你猜我的奶是什么味道
奶味奶味
对呀
没有变化
和以前是一样的
所以我妈妈不在的时候
我就悄悄吃火锅
没有影响
完全没有影响
是的
所以有的东西好像也是一种
他没有道理
但是可能我们这样做
我们感觉
会好一点对吗
对
对的是的是的
还有吗Luna
还想到别的可能这样做没有道理
但是要这样做的事情
对
我觉得
我觉得中国的孩子应该都有一个
一样的事情
就是考试以前
蔚萱你觉得你小时候会做什么吗
会吃什么吗
我会吃油条和鸡蛋
看我也是
对是的
为什么
因为油条一根油条是1
然后两个鸡蛋是两个0
所以是100分
我希望我可以考100分
是的是的
我也是
小时候就是我妈妈想让我考 100 分
她说你要吃
我说我考不了 100 分她也让我吃
那你吃了以后考100分吗
没有从来没有
对
是的
你考过吗
没有也没有
也没有
我们两个人不是学霸
应该范范
范范考过
对
范范是学霸
范范可能吃了很多的油条和鸡蛋
对
是的是的
Luna今天晚上要吃什么
今天晚上我们和几个朋友一起吃火锅
会吃猪脑吗
我们买了猪脑
买了猪脑
是的
是要给你老公吃吗
你应该不需要
你这么聪明
你不需要
你老公可能需要
对
让他多吃
还有鸡心
让他长心眼